1.列出 5 个常用 Python 标准库?
2.Python的内建数据类型有哪些?
3.简述 with 方法打开处理文件帮我我们做了什么？
4.Python的可变和不可变数据类型？
5.Python 获取当前日期？
6.谈谈对 Python 的了解和其他语言的区别
7.说说你知道的Python3 和 Python2 之间的区别
8.了解 Python 之禅么？
9.了解 docstring 么？
10.了解类型注解么？
11.例举你知道 Python 对象的命名规范，例如方法或者类等
12.例举几个规范 Python 代码风格的工具
13.一个编码为 GBK 的字符串 S，要将其转成 UTF-8 编码的字符串，应如何操作？
14.用正则切分字符串去除非符号
15.单引号、双引号、三引号的区别？
16.[[1,2],[3,4],[5,6]]一行代码展开该列表，得出[1,2,3,4,5,6]
17.哪些不能作为字典的健
18.如何交换字典 {"A"：1,"B"：2}的键和值？
19.对生成器类型的对象实现切片功能
20.关于list tuple copy 和 deepcopy 的区别是什么？
21.代码中经常遇到的*args, **kwargs 含义及用法。
22.Python 中会有函数或成员变量包含单下划线前缀和结尾，和双下划线前缀结尾，区别是什么?
23.json 序列化时，可以处理的数据类型有哪些？如何定制支持 datetime 类型？
24.json 序列化时，默认遇到中文会转换成 unicode，如果想要保留中文怎么办？
25.如果当前的日期为 20190530，要求写一个函数输出 N 天后的日期，(比如 N 为 2，则输出 20190601)
26.python 字典和 json 字符串相互转化方法
27.函数装饰器有什么作用？请列举说明？
28.call
29.如何判断一个对象是函数还是方法？
30.python实现接口 ？
31.Python 中的反射了解么?
32.metaclass or type
33.Python中递归的最大次数1000 ?怎么改
34.列举 5 个 Python 中的异常类型以及其含义
35.w、a+、wb 文件写入模式的区别
36.举例 sort 和 sorted 的区别
37.在 requests 模块中，requests.content 和 requests.text 什么区别
38.python新式类和经典类的区别
39.字符串的操作题目
40.可变类型和不可变类型
41.is和==有什么区别？
42.求出列表所有奇数并构造新列表
43.用一行python代码写出1+2+3+10248
44.Python中变量的作用域？（变量查找顺序)
45.字符串 "123" 转换成 123，不使用内置api，例如 int()
46.Given an array of integers
47.有一个jsonline格式的文件file.txt大小约为10K
48.返回该文件夹中所有文件的路径
49.设计实现遍历目录与子目录，抓取.pyc文件
50.输入日期， 判断这一天是这一年的第几天？
51.打乱一个排好序的list对象alist？
52.现有字典 d= {'a':24,'g':52,'i':12,'k':33}请按value值进行排序?
53.字典推导式
54.请反转字符串 "aStr"?
55.请按alist中元素的age由大到小排序
56.下面代码的输出结果将是什么？
57.写一个列表生成式，产生一个公差为11的等差数列
58.给定两个列表，怎么找出他们相同的元素和不同的元素？
59.统计一个文本中单词频次最高的10个单词？
60.给定一个任意长度数组，实现一个函数
61.写一个函数找出一个整数数组中，第二大的数
62.阅读一下代码他们的输出结果是什么？
63.统计一段字符串中字符出现的次数
64.super函数的具体用法和场景
Python高级
元类
65.Python中类方法、类实例方法、静态方法有何区别？
66.遍历一个object的所有属性，并print每一个属性名？
67.写一个类，并让它尽可能多的支持操作符?
68.介绍Cython，Pypy Cpython Numba各有什么缺点
69.请描述抽象类和接口类的区别和联系
70.Python中如何动态获取和设置对象的属性？
内存管理与垃圾回收机制
71.哪些操作会导致Python内存泄露，怎么处理？
72.关于内存溢出和内存泄漏的区别
73.Python的内存管理机制及调优手段？
函数
74.什么是Hash（散列函数）？
75.编写函数的4个原则
76.函数调用参数的传递方式是值传递还是引用传递？
77.如何在function里面设置一个全局变量
78.带参数的装饰器?
79.递归函数停止的条件？
设计模式
80.对设计模式的理解，简述你了解的设计模式？
81.python如何实现单例模式
82.单例模式的应用场景有那些？
83.对装饰器的理解，并写出一个计时器记录方法执行性能的装饰器？
84.解释以下什么是闭包？
85.函数装饰器有什么作用？
86.生成器，迭代器的区别？
87.X是什么类型?
88.请用一行代码 实现将1-N 的整数列表以3为单位分组
89.Python中yield的用法?
面向对象
90.Python的魔法方法
91.谈谈你对面向对象的理解？
正则表达式
92.请写出一段代码用正则匹配出ip？
93.a = “abbbccc”，用正则匹配为abccc,不管有多少b，就出现一次？
94.Python字符串查找和替换？
95.用Python匹配HTML g tag的时候，<.> 和 <.*?> 有什么区别
96.正则表达式贪婪与非贪婪模式的区别？
系统编程
97.进程总结
98.谈谈你对多进程，多线程，以及协程的理解，项目是否用？
99.Python异步使用场景有那些？
100.多线程共同操作同一个数据互斥锁同步？
101.什么是多线程竞争？
102.请介绍一下Python的线程同步？
103.解释以下什么是锁，有哪几种锁？
104.什么是死锁？
105.多线程交互访问数据，如果访问到了就不访问了？
106.什么是线程安全，什么是互斥锁？
107.说说下面几个概念：同步，异步，阻塞，非阻塞？
108.什么是僵尸进程和孤儿进程？怎么避免僵尸进程？
109.python中进程与线程的使用场景？
110.线程是并发还是并行，进程是并发还是并行？
111.并行(parallel)和并发（concurrency)?
112.IO密集型和CPU密集型区别？
113.python asyncio的原理？
网络编程
114.怎么实现强行关闭客户端和服务器之间的连接?
115.简述TCP和UDP的区别以及优缺点?
116.简述浏览器通过WSGI请求动态资源的过程?
117.描述用浏览器访问www.baidu.com的过程
118.Post和Get请求的区别?
119.列出你知道的HTTP协议的状态码，说出表示什么意思？
120.请简单说一下三次握手和四次挥手？
121.为什么客户端在TIME-WAIT状态必须等待2MSL的时间？
122.说说HTTP和HTTPS区别？
123.谈一下HTTP协议以及协议头部中表示数据类型的字段？
124.HTTP请求方法都有什么？
125.使用Socket套接字需要传入哪些参数 ？
126.HTTP常见请求头？
127.七层模型？
128.url的形式？
Web
Flask
129.对Flask蓝图(Blueprint)的理解？
130.Flask 和 Django 路由映射的区别？
Django
131.ORM是什么，ORM的优缺点
132.查找 Django 项目中的性能瓶颈
133.什么是wsgi,uwsgi,uWSGI?
134.Django、Flask、Tornado的对比？
135.CORS 和 CSRF的区别？
136.Session,Cookie,JWT的理解
137.简述Django请求生命周期
138.用的restframework完成api发送时间时区
139.nginx,tomcat,apach到都是什么？
140.请给出你熟悉关系数据库范式有哪些，有什么作用？
141.简述QQ登陆过程
142.项目中日志的作用
143.django中间件的使用？
144.谈一下你对uWSGI和nginx的理解？
145.Python中三大框架各自的应用场景？
146.Django中哪里用到了线程？哪里用到了协程？哪里用到了进程？
147.有用过Django REST framework吗？
148.对cookies与session的了解？他们能单独用吗？
149.测试工具